## Ejercicios con `for`, `for...in` y `for...of`

### 游댳 Sin listas (solo n칰meros o strings)

1. **Imprimir los caracteres de una palabra**  
   Usa `for...of` para recorrer una palabra letra por letra e imprimir cada letra.

2. **Contar del 1 al 5 usando `for` cl치sico**  
   Usa un bucle `for` para imprimir los n칰meros del 1 al 5.

3. **Mostrar la posici칩n de cada letra en una palabra usando `for...in`**  
   Usa `for...in` para recorrer una palabra e imprimir el 칤ndice y el car치cter en esa posici칩n.

---

### Con listas (arrays)

4. **Recorrer una lista de nombres usando `for...of`**  
   Dado un array de nombres, imprime "Hola, [nombre]" usando `for...of`.

5. **Imprimir 칤ndices de una lista usando `for...in`**  
   Usa `for...in` para imprimir los 칤ndices de un array de colores.

6. **Imprimir 칤ndice y valor de cada n칰mero en un array**  
   Usa `for...in` para obtener el 칤ndice y luego acceder al valor en la misma l칤nea.


## Ejercicios de Objetos

1. Crea un objeto `persona` con las propiedades: nombre, edad y ciudad.
2. Muestra el valor de una propiedad espec칤fica del objeto `persona`.
3. Modifica el valor de una propiedad existente en un objeto `libro`.
4. Agrega una nueva propiedad a un objeto `auto`.
5. Recorre un objeto `estudiante` con un bucle y muestra todas sus claves y valores.

##  Ejercicios para practicar funciones

1. **Saludo personalizado**  
   Crea una funci칩n llamada `saludar` que reciba un nombre como par치metro y devuelva un saludo del tipo: `"Hola, [nombre]!"`.
2. **Suma de dos n칰meros**  
   Escribe una funci칩n `sumar` que reciba dos n칰meros como par치metros y retorne su suma.
3. **N칰mero par o impar**  
   Crea una funci칩n llamada `esPar` que reciba un n칰mero y devuelva `true` si es par, o `false` si es impar.
4. **Calcular el 치rea de un rect치ngulo**  
   Define una funci칩n `areaRectangulo` que reciba `base` y `altura` como argumentos y devuelva el 치rea.
5. **Convertir grados Celsius a Fahrenheit**  
   Escribe una funci칩n `celsiusAFahrenheit` que reciba una temperatura en grados Celsius y devuelva el valor en Fahrenheit usando la f칩rmula:  
   `F = C * 1.8 + 32`
