# Estructuras de Datos en JavaScript

Esta lección aborda estructuras esenciales en JavaScript para organizar y manipular datos: arrays, objetos, sets, maps. empecemos recordando los arrays:

## Arrays (listas)
Un array es una estructura de datos que permite almacenar múltiples valores en una sola variable, organizados de forma ordenada y accesibles mediante índices numéricos.
En JavaScript, un array puede contener valores de cualquier tipo (números, cadenas, objetos, otros arrays, etc.) y mantiene el orden de inserción.
```js
let frutas = ["manzana", "pera", "uva"];
console.log(frutas[1]); // "pera"
```

## Objetos (Hashes)

Un objeto es una colección de pares clave-valor, ideal para representar entidades como usuarios, productos o configuraciones.
```js
const usuario = {
  nombre: "Ana",
  edad: 28,
  esAdmin: true
};
```

## Sets

Un Set es una colección de valores únicos. Ideal cuando se necesita evitar duplicados.
```js
let conjunto = new Set([1, 2, 2, 3]);
console.log(conjunto); // Set {1, 2, 3}
```

**Principales métodos:**
- `add(valor)` → agrega un valor.
- `has(valor)` → verifica si existe.
- `delete(valor)` → elimina un valor.
- `size` → cantidad de elementos.

## Maps

Un Map también almacena pares clave-valor, pero acepta cualquier tipo de dato como clave (no solo strings).

**Métodos clave:**
- `set(clave, valor)` → agrega o actualiza.
- `get(clave)` → obtiene el valor.
- `has(clave)` → verifica si existe.
- `delete(clave)` → elimina un par.
- `size` → cantidad de pares.

# Object vs Map en JavaScript

| **Característica**           | **Object**                                                    | **Map**                                                             |
|------------------------------|----------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------|
| **Tipo de claves**           | Solo `string` o `symbol`                                       | Cualquier tipo (números, objetos, funciones, etc.) ✅                |
| **Orden de las claves**      | No garantiza orden (aunque en la práctica suele respetarlo)    | Sí mantiene el orden de inserción ✅                                 |
| **Métodos útiles**           | Limitado (`Object.keys`, `Object.values`, etc.)                | Métodos integrados (`map.set`, `map.get`, `map.has`, etc.) ✅       |
| **Iteración directa**        | Necesitas métodos externos (`for...in`, `Object.entries`)      | Se puede usar directamente con `for...of` ✅                         |
| **Rendimiento**              | Optimizado para uso general                                    | Más rápido para muchas operaciones frecuentes ✅                     |
| **Tamaño**                   | No hay forma directa de saberlo                                | `map.size` devuelve el número de pares ✅                            |
| **Uso como estructura base** | Ideal para representar entidades (como un usuario)             | Ideal para lógica con claves dinámicas ✅                            |

## ¿Cuándo usar cada uno?
# Usa Object si:

Estás modelando entidades con propiedades fijas (como usuario, producto, etc.).
No necesitas claves dinámicas complejas.
Buscas compatibilidad con JSON.

# Usa Map si:

Necesitas claves de cualquier tipo (incluyendo objetos).
Requieres mejor rendimiento con muchas inserciones/búsquedas.
Necesitas mantener el orden de los elementos.

## ¿Qué es un método?

En el mundo de la programación, un método es una función que pertenece a una clase específica. Cuando se trata de JavaScript, un método es una función puesta en un objeto o una serie de instrucciones para completar una tarea única.

Un **método** es una **función asociada a un objeto**. Permite realizar acciones con los datos del objeto. Por ejemplo, un método de un string puede convertirlo en mayúsculas, o un método de un array puede filtrar sus elementos.

También los tipos primitivos como strings o números tienen métodos temporales que JavaScript activa automáticamente, como:

- `toUpperCase()` → convierte texto a mayúsculas.
- `toFixed(2)` → redondea un número a 2 decimales.

Asi como los metodos de set (add, has), o los metodos de map(set, get, has)


## Identificación de Tipos de Datos

`typeof` permite conocer el tipo de una variable.

| Valor        | Resultado de typeof |
|--------------|---------------------|
| `undefined`  | "undefined"         |
| `null`       | "object" (histórico)|
| `true`/`false`| "boolean"         |
| `"hola"`     | "string"            |
| `123`        | "number"            |
| `function(){}` | "function"        |
| `NaN`        | "number"            |

## Bucles para recorrer estructuras

- `for...in`: recorre las **claves** de un objeto.
- `for...of`: recorre los **valores** de arrays, sets o maps.
- `forEach`: método propio de arrays que ejecuta una función para cada elemento.

## Buenas Prácticas

- Usar `;` al final de las líneas para evitar errores.
- Usar métodos como `toUpperCase()` o `toFixed()` para manipular strings y números.

## Conclusión

Estas estructuras y herramientas son fundamentales para manejar datos complejos en JavaScript. Dominar objetos, sets, maps, métodos, typeof y los distintos bucles de recorrido te permitirá escribir código más limpio, organizado y eficiente.
